Encontrar el valor de a y comprobar el resultado.
Tenemos que 'a' más 5 es igual a 54.
Todo esto está diciendo es que existe un número, la variable 'a'
tal que si sumamos 5 a él, obtenemos 54.
Es posible que pueda hacer esto en la cabeza, pero vamos a hacerlo sistemáticamente
porque será útil cuando tengamos problemas más complicados.
Así, en general, en una ecuación como ésta, queremos que la variable 'a'
quede sola a un lado de la ecuación.
Queremos aislarla.
Ya está en el lado izquierdo, así que vamos a tratar de deshacernos de todo lo demás de la izquierda.
La otra cosa es este 5.
La mejor manera de deshacerse de un 5 es restando 5.
Por lo tanto, vamos a restar 5, pero recuerda que 'a' más 5 es igual a 54.
Si queremos mantener la igualdad, todo lo que hagamos en el lado izquierdo también debe hacerse en el derecho.
Así que también se restamos 5 al lado derecho.
Así pues, tenemos que 5 menos 5, que deja la 'a' en el lado izquierdo.
A continuación, 54 menos 5 resulta 49, y hemos terminado.
Hemos resuelto que 'a' es igual a 49.
Podemos comprobarlo sustituyendo 49 por la 'a' en la ecuación original.
Así que en lugar de escribir 'a' más 5 es igual a 54, veremos si 49 más 5 es igual a 54.
Vamos a sustiturlo.
49 más 5 es efectivamente igual a 54, por lo que todo encaja y la solución está comprobada.